'Precisamos de qualquer embarcação': o apelo da prefeitura de Porto Alegre para resgate de milhares de ilhados

Moradores do bairro Farrapos recebem ajuda para evacuar suas casas após as enchentes em Porto Alegre, Brasil, 06 de maio de 2024.CRÉDITO,ISAAC FONTANA/EPA-EFE/REX/SHUTTERSTOCK
Legenda da foto,Segundo a prefeitura da capital gaúcha, idosos são maioria entre milhares que aguardam resgate
6 maio 2024
Atualizado Há 5 horas
A Prefeitura de Porto Alegre afirmou nesta terça-feira (7/5) que precisa da ajuda de "qualquer embarcação" para resgatar milhares de moradores da cidade que ainda esperam por socorro em bairros completamente alagados na capital do Rio Grande do Sul.

As fortes chuvas que afetam o Estado desde a semana passada já provocaram ao menos 95 mortes e afetaram 401 dos 497 municípios gaúchos, segundo dados divulgados às 18h.

Porto Alegre foi especialmente atingida por conta do transbordamento do lago Guaíba, cujo nível da água está em 5,22 metros, quatro metros acima do volume considerado normal, segundo o Centro Integrado de Coordenação de Serviços da cidade.

"Fazemos um apelo a quem tiver qualquer embarcação que possa ajudar [nos resgates]. Jets ski, barcos com motor, e até barcos sem motor, porque eles podem ser puxados pelos outros", afirmou o vice-prefeito de Porto Alegre, Ricardo Gomes (sem partido), em entrevista coletiva na tarde desta terça-feira (7/5).

---
O que se sabe sobre jacaré que teria sido visto nas ruas alagadas de Porto de Alegre
 Captura de tela de vídeo mostrando jacaré supostamente visto em Porto AlegreCRÉDITO,REPRODUÇÃO
Legenda da foto,Um jacaré teria sido visto na avenida Getúlio Vargas, em Porto Alegre
Article information
Author,Luiz Antônio Araujo
Role,De Porto Alegre para a BBC News Brasil
Há 1 hora
Com o avanço do Lago Guaíba por bairros que tinham sido poupados nos primeiros dias da inundação que se abate sobre Porto Alegre, regiões caracterizadas dias atrás pelo burburinho urbano passaram a registrar cenas típicas de ambientes silvestres.

Na tarde de terça-feira (7/5), voluntários e ambientalistas relatavam nas redes sociais que jacarés estariam circulando em ruas alagadas do bairro Menino Deus, que, com cerca de 100 mil moradores, é um dos mais tradicionais da capital e foi homenageado em canção homônima pelo compositor Caetano Veloso.

Vídeos e fotos amplamente compartilhados mostram os répteis nadando junto a muros e cercas que seriam do bairro.

Até as 19h de terça-feira (7/5), a Secretaria do Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade (Smamus) da Prefeitura de Porto Alegre confirmava apenas a existência de relatos recebidos de voluntários e moradores a respeito de avistamento de jacarés em áreas inundadas.

O corpo técnico da secretaria não havia realizado captura, avistamento ou gravação de imagens desses animais.

Pule Matérias recomendadas e continue lendo
Matérias recomendadas
Fotografia de água alagando uma estrada  
‘Tragédia no RS é responsabilidade também de senadores e deputados que desmontam legislação ambiental’, diz secretário do Observatório do Clima
Inundação em Charqueadas, no Rio Grande do Sul
O antes e depois de regiões devastadas pelas inundações no Rio Grande do Sul
Local destruído pelas chuvas
Saques a lojas, ataques a barcos de resgate: insegurança agrava crise no Rio Grande do Sul
Moradores do bairro Farrapos recebem ajuda para evacuar suas casas após as enchentes em Porto Alegre, Brasil, 06 de maio de 2024.
'Precisamos de qualquer embarcação': o apelo da prefeitura de Porto Alegre para resgate de milhares de ilhados
Fim do Matérias recomendadas
As fortes chuvas que afetam o Rio Grande do Sul desde a semana passada já provocaram ao menos 95 mortes e afetam 401 dos 497 municípios gaúchos.

Porto Alegre foi especialmente atingida por conta do transbordamento do Guaíba, cujo nível da água chegou a 5,28 metros, quatro metros acima do volume considerado normal, segundo o Centro Integrado de Coordenação de Serviços da cidade.
---
'Precisamos de qualquer embarcação': o apelo da prefeitura de Porto Alegre para resgate de milhares de ilhados
Moradores do bairro Farrapos recebem ajuda para evacuar suas casas após as enchentes em Porto Alegre, Brasil, 06 de maio de 2024.CRÉDITO,ISAAC FONTANA/EPA-EFE/REX/SHUTTERSTOCK
Legenda da foto,Segundo a prefeitura da capital gaúcha, idosos são maioria entre milhares que aguardam resgate
6 maio 2024
Atualizado Há 5 horas
A Prefeitura de Porto Alegre afirmou nesta terça-feira (7/5) que precisa da ajuda de "qualquer embarcação" para resgatar milhares de moradores da cidade que ainda esperam por socorro em bairros completamente alagados na capital do Rio Grande do Sul.

As fortes chuvas que afetam o Estado desde a semana passada já provocaram ao menos 95 mortes e afetaram 401 dos 497 municípios gaúchos, segundo dados divulgados às 18h.

Porto Alegre foi especialmente atingida por conta do transbordamento do lago Guaíba, cujo nível da água está em 5,22 metros, quatro metros acima do volume considerado normal, segundo o Centro Integrado de Coordenação de Serviços da cidade.

"Fazemos um apelo a quem tiver qualquer embarcação que possa ajudar [nos resgates]. Jets ski, barcos com motor, e até barcos sem motor, porque eles podem ser puxados pelos outros", afirmou o vice-prefeito de Porto Alegre, Ricardo Gomes (sem partido), em entrevista coletiva na tarde desta terça-feira (7/5).

ADVERTISEMENT

Segundo a prefeitura, a situação é pior em dois bairros: Humaitá e Vila Farrapos, onde o nível da água aumentou entre segunda e terça-feira.

Pule Matérias recomendadas e continue lendo
Matérias recomendadas
Fotografia de água alagando uma estrada 
--- 
‘Tragédia no RS é responsabilidade também de senadores e deputados que desmontam legislação ambiental’, diz secretário do Observatório do Clima
Inundação em Charqueadas, no Rio Grande do Sul
O antes e depois de regiões devastadas pelas inundações no Rio Grande do Sul
Local destruído pelas chuvas
Saques a lojas, ataques a barcos de resgate: insegurança agrava crise no Rio Grande do Sul
Mulher caminhando na rua com guarda-chuva; na frente dela, está grande volume de água
Os gaúchos que perderam tudo pela segunda vez em seis meses: 'Vou embora, não tenho mais o que fazer aqui'
Fim do Matérias recomendadas
"Há milhares de pessoas esperando por resgate nessas áreas, onde praticamente só há voluntários e algumas equipes da prefeitura. Há muitos idosos que estão há cinco dias sem comida e água, em cima de telhados", disse Gomes.

Durante entrevista coletiva, o prefeito Sebastião Melo (MDB) também afirmou que apenas três das oito estações de tratamento de água estão em funcionamento na cidade: Belém Novo e São João, essa última religada nesta terça. Estima-se que 80% da população de Porto Alegre esteja sem abastecimento de água.

Melo afirmou que "há possibilidade de religação de outras duas estações, mas ainda não sabemos se isso acontecer vai hoje ou amanhã".

Ele disse ainda que 16 caminhões-pipa estão circulando por Porto Alegre, com o objetivo de fornecer água principalmente para hospitais e casas de repouso com idosos.

O prefeito também informou que "todos os eventos" estão suspensos na cidade, além de ter orientado o comércio a não retomar as atividades em partes da cidade que estão alagadas.

As aulas nas escolas públicas estão suspensas até pelo menos a próxima sexta-feira.

"Espero que as particulares também sigam nesse caminho", disse Melo.

Em todo o Rio Grande do Sul, 159 mil pessoas tiveram que deixar suas casas e 48,7 mil delas estão morando em abrigos.

O governo estadual ainda contabiliza que 1,4 milhão de pessoas foram afetadas pelo evento climático extremo. Há 372 feridos e 131 desaparecidos.
---
'Israel diz ter tomado controle de passagem de Rafah em Gaza: por que cidade é tão estratégica
Nuvem de fumaçaCRÉDITO,REUTERS
Legenda da foto,Israel diz que está atacando alvos do Hamas em Rafah
Article information
Author,Ángel Bermúdez
Role,BBC News Mundo
Twitter,@angelbermudez
7 maio 2024, 05:59 -03
Rafah, considerada a última fronteira da guerra em Gaza, pode estar prestes a ser tomada por Israel.

Nesta terça-feira (7/5), os militares israelenses afirmaram ter assumido o controle operacional do lado palestino da passagem de Rafah, que fica na fronteira com o Egito.

Testemunhas em Rafah disseram à BBC que durante toda a noite houve sinalizadores iluminando o céu e o som constante de bombardeios.

O exército israelense afirma ter matado 20 pessoas consideradas "terroristas do Hamas".
Caso a ofensiva terrestre aconteça, teme-se que haja terríveis consequências humanitárias em uma cidade cheia de palestinos que fugiram de outras partes do Gaza.

A cidade palestina de Rafah tem sido, desde o início do conflito entre Israel e o Hamas, um centro de refúgio para a população civil e uma porta de entrada para ajuda humanitária.

Pule WhatsApp e continue lendo
Logo: WhatsApp BBC Brasil
No WhatsApp
Agora você pode receber as notícias da BBC News Brasil no seu celular

Entre no canal!
Fim do WhatsApp
Situada na parte sul da Faixa de Gaza e com uma área de cerca de 55 km quadrados, a cidade é o último acesso a Gaza ainda não controlado por Israel e tem sido durante décadas um ponto de chegada de assistência e uma porta de saída para doentes, feridos e viajantes.

Após o início da atual guerra — desencadeada pelo ataque surpresa que o Hamas lançou contra Israel em 7 de outubro, no qual 1,2 mil pessoas foram mortas e cerca de 240 foram feitas reféns, segundo as autoridades israelenses — Rafah tornou-se o último refúgio de mais de um milhão de palestinos que foram deslocados das suas cidades devido a bombardeios e incursões terrestres das Forças de Defesa de Israel (FDI).

Como resultado da chegada massiva de pessoas, a população de Rafah aumentou de cerca de 280 mil habitantes para quase 1,4 milhão de pessoas, razão pela qual foi classificada pelo chefe do Conselho Norueguês para os Refugiados, Jan Egeland, como "o maior campo de pessoas deslocadas no mundo".

Mas o status da cidade como refúgio para os que fogem da guerra começou a ser questionado em fevereiro deste ano, quando Israel lançou uma operação que deixou dezenas de palestinos mortos e permitiu o resgate de dois reféns das mãos do Hamas.

O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, ordenou às Forças de Defesa de Israel que preparassem a evacuação de civis de Rafah, para lançar ali uma grande ofensiva.

Esse anúncio despertou preocupação na comunidade internacional, desencadeando uma enxurrada de críticas e advertências contra os planos de Israel, que temiam que pudesse haver uma "catástrofe humanitária".

Esses receios voltaram na segunda-feira (6/5), quando as FDI começaram a distribuir panfletos em Rafah com instruções para cerca de 100 mil pessoas evacuarem uma área no leste da cidade e seguirem em direção a Khan Younis e Al-Mawasi.

Horas depois, as Forças Israelenses iniciaram uma série de ataques a uma área da cidade como parte de uma "operação limitada".

Porém, Rafah tem uma importância que vai muito além desta operação.
---
Considerando os titulos das noticias acima, gere um titulo para a notícia abaixo:
---
Joe Tidy
Role,Correspondente de cibersegurança, BBC World Service
Twitter,@joetidy
7 maio 2024, 10:42 -03
Um conhecido hacker que era um dos criminosos mais procurados da Europa foi preso por chantagear 33 mil pessoas, ameaçando publicar online as anotações das suas sessões de terapia.

A prisão de Julius Kivimäki põe fim a uma onda de crimes cibernéticos de 11 anos, que começou quando ele ganhou notoriedade em uma rede de gangues anarquistas de hackers adolescentes, quando ele tinha apenas 13 anos.

A seguir, conheça o caso.
Tiina Parikka estava se refrescando depois de fazer sua habitual sauna de sábado à noite, na Finlândia, quando recebeu uma notificação no telefone.
Era um e-mail de um remetente anônimo, que de alguma forma tinha seu nome, número de seguro social e outros detalhes privados.
"Inicialmente, fiquei impressionada com o quão educado era, como o tom era amistoso", relembra.

"Prezada Sra. Parikka", escreveu o remetente, antes de contar que havia obtido suas informações privadas em uma clínica de psicoterapia da qual ela era paciente.

Pule WhatsApp e continue lendo
Logo: WhatsApp BBC Brasil
No WhatsApp
Agora você pode receber as notícias da BBC News Brasil no seu celular

Entre no canal!
Fim do WhatsApp
Quase se desculpando, o autor do e-mail explicava que estava entrando em contato diretamente porque a clínica estava ignorando o fato de que dados pessoais haviam sido roubados.

Dois anos de registros minuciosos feitos por seu terapeuta durante dezenas de sessões estavam agora nas mãos deste chantagista desconhecido.

Se ela não pagasse o valor solicitado dentro de 24 horas, todas as anotações seriam publicadas online.

"Foi uma sensação sufocante", diz ela. "Eu estava sentada lá, de roupão, sentindo como se alguém tivesse invadido meu mundo privado e estivesse tentando ganhar dinheiro com os traumas da minha vida."

Tiina percebeu rapidamente que não estava sozinha.

Um total de 33 mil outros pacientes de terapia também tiveram seus registros roubados — e milhares foram chantageados, o que resultou no processo criminal com o maior número de vítimas na Finlândia.

O banco de dados roubado dos servidores da Vastaamo, rede finlandesa de clínicas de psicoterapia, continha os segredos mais íntimos de uma grande parte da sociedade, incluindo crianças. Conversas delicadas sobre assuntos que iam desde casos extraconjugais até confissões de crimesn estavam sendo usadas como moeda de troca.

Mikko Hyppönen, da empresa finlandesa de segurança cibernética WithSecure, que pesquisou o ataque, conta que o caso teve repercussão e alimentou o noticiário durante dias no país.

"Um ataque hacker com esta dimensão é um desastre para a Finlândia — todo mundo conhecia alguém afetado", diz ele.

Tudo isso aconteceu em 2020, durante os lockdowns impostos em decorrência da pandemia de covid-19, e o caso surpreendeu o mundo da segurança cibernética.

O impacto dos e-mails foi imediato e devastador. A advogada Jenni Raiskio representa 2,6 mil vítimas e, durante julgamento, ela disse que seu escritório havia sido contratado por pessoas cujos parentes haviam tirado a própria vida depois que seus registros foram publicados online. Ela liderou um momento de silêncio no tribunal pelas vítimas.

O chantagista, identificado apenas como "ransom_man" por sua assinatura online, exigia que as vítimas pagassem 200 euros (cerca de R$ 1.090) no prazo de 24 horas, — do contrário, ele publicaria suas informações. Se não cumprissem este prazo, ele aumentaria o valor para 500 euros (R$ 2,7 mil).

Cerca de 20 pessoas pagaram antes de perceber que já era tarde demais. Suas informações haviam sido publicadas no dia anterior, quando "ransom_man" vazou acidentalmente todo o banco de dados para um fórum na dark web.

Está tudo lá até hoje.

Mikko e sua equipe passaram um tempo rastreando o hacker e tentando ajudar a polícia. Foi quando começaram a surgir teorias de que o hacker provavelmente seria da Finlândia.

Uma das maiores investigações policiais da história do país chegou a um jovem finlandês que já era conhecido no mundo do crime cibernético.

---
Sugestões de títulos para a notícia:
Opções com foco no hacker:

Hacker finlandês é preso por chantagear 33 mil pacientes de terapia
Fim da linha para hacker que aterrorizou milhares com dados roubados de terapia
Criança prodígio do crime cibernético é presa após anos de extorsão
Opções com foco nas vítimas:
33 mil vítimas de chantagem: o pesadelo dos dados roubados de terapia
Segredos íntimos expostos: o impacto devastador de um ataque hacker a clínica de terapia
Da terapia à dark web: o trauma de ter sua privacidade violada
Opção com foco no impacto:
Maior caso criminal da Finlândia: hacker expõe falhas de segurança e fragilidade da privacidade
